! Entrar al modo de configuración
configure terminal

! Habilitar el servicio de Syslog
feature logging

! Configurar el servidor Syslog remoto
logging host 192.168.1.200

! Configurar el nivel de severidad de los logs (del 0 al 7)
! 0 = Emergencias (más crítico), 7 = Depuración (menos crítico)
logging trap informational

! Configurar el origen de los mensajes de Syslog (opcional, si se desea personalizar la IP origen)
logging source-interface Vlan10

! Configurar la retención de los logs en el switch (en memoria)
logging buffered 4096 severity informational

! Configurar la rotación de logs (opcional)
logging file /var/log/syslog

! Configurar la ubicación física del equipo
snmp-server location "Rack 3, Switch Nexus 9300"

! Configurar el contacto del administrador
snmp-server contact "admin@miempresa.com"

exit